Всем привет, всем доброе время суток.
Кто будет смотреть это видео, обещал переснять, и вот переснимаем для того, чтобы рассказать вам немножко подробностей и показать вообще, как работает система, как я ее собрал и как догадался.
Давайте все по порядку.
Мы разговариваем по поводу этой схемы, сейчас обсуждаем ее.
Это электронный прерыватель.
Ее показывал Акула.
Он подключал ее туда-сюда, третье и десятое.
В общем, тут все как бы элементарно.
Работают две микросхемы.
Одна работает с помощью компаратора, управляется компаратором через компаратор.
Третий на ГИ это ТЛ.
А это с восьмой на ГИ подается ХЦ-14Е,
Ц-74ХЦ-14Е.
Эта микросхема подает управление на компаратор этой микросхемы.
Все достаточно просто.
Именно эту схему с коммунизмом у Акулы, в общем-то, я ее и собрал для того, чтобы показать наглядно.
Ну, раз по его схеме делаем, тогда делать надо все сразу.
Я единственное, что не использовал стабилизатор.
Вместо него я кремку влепил сюда.
Что еще?
РФП-460 у меня транзистор стоит.
И диоды у меня здесь не FR-607, а 10 амперные стоят в этом месте.
Кстати говоря, хорошо защищают вот этот вот момент.
То есть здесь как раз таки это очень важно.
Кстати, здесь желательно диоды подобрать.
Здесь очень важно.
Не надо здесь 2, здесь одного диода вполне достаточно.
Его надо подобрать для того, чтобы не мучить внутренний диод транзистора.
Хотя, по сути, можно и не использовать их.
Но лучше поставить.
Здесь ставится защитный диод.
То есть желательно чем мощнее, тем лучше.
Ставим и затем все это подаем на индуктор.
Вот здесь, в этом месте, у меня используется кондер 1 нанофарад.
Вот здесь вот.
Я его нарисую сейчас, покажу.
Это настройка резонанса.
У Акулы здесь его нету, но у меня стоит.
Немножко острее импульсы получше немного идут.
Но это, как говорится, как настроить.
В принципе здесь его не должно быть.
Дальше.
Вход транзистора.
Я убрал вот эту всю херобору отсюда и поставил здесь драйвер TC-4420.
Он получше работает и в принципе работает с любым MOSFET нормально и открывает хорошо транзистор полевой, как полагается.
Дальше что?
Ну, все понятно здесь.
Эта микросхема создает вот эти вот импульсы.
То есть создает прямоугольный сигнал, а пачки сами создает TL.
Она же и выходная считается.
То есть на выходе как раз вот эти вот фигня.
Как выглядит эта фигня на стилографе, если ее развернуть вот именно вот это внутри.
Вот так.
Здесь нарисовано 4 импульса.
В принципе их можно сделать большими, можно растянуть как угодно.
Это все регулируется вот этой микросхемой и вот этими резисторами.
Вот этот вот растягивает, вот этот как раз таки задает частоту.
Или может наоборот.
Я тут сейчас не помню как оно было.
Это в общем-то и сейчас не сильно важно.
Подбираем детали.
Здесь если включить мозги, то вообще в принципе можно даже целых 2 TL воткнуть.
То есть одна в другой.
Будет генератор в генераторе.
Ну вот, что в общем-то мы и имеем.
Дальше что у нас работает?
Значит у нас вот эти пачки импульсов, они работают на Теслу.
То есть подавая на индуктор Теслы вот сюда, мы получаем здесь энергию.
Почему?
Потому что Тесла сразу становится в резонансе.
То есть мы ее резонируем на пачках.
Но вторая частота, которую Тесла передает, это частота следования этих пачек.
То есть насколько быстро, медленно она будет идти.
То есть с какой частотой.
Это Тесла, кстати, тоже делал на своих барабанах, вращающихся с щетками и тому подобное.
Мы сейчас, естественно, цивилизованные люди, делаем это все на микросхемах.
То есть нам это уже, как бы вся эта хрень не нужна.
Дальше что хотелось бы к этому всему добавить, ко всей этой системе, это то, что, ну вот, по поводу этой написали, что у Романова свои предпочтения по этому поводу и соображения.
У меня здесь, как бы, это здесь передача электрической энергии через воздух, получается, на расстояние.
Естественно, сейчас такую систему никто нам не разрешит сделать в воздухе и передавать электричество, потому что вы сами понимаете, что государственная инспекция электросвязи быстренько это все дело
прикроет, потому что это засоряет эфир.
В те времена, в 1900 году, 20 марта, когда был запатентован данный аппарат, скажем так, или данное средство связи электрическое, как мы понимаем, никаким образом не мешало работе каких-то
радиоканалов, потому что их на тот момент, видимо, не было.
Сейчас мы не будем обсуждать радиоканалы и тому подобное, хотя, в принципе, это тоже моя профессия, я этим занимаюсь в полной мере.
Радио, ФМ и тому подобное.
Но это тут к ФМ не относится.
Больше к средневолнам, наверное, все-таки.
Чего, кстати, у нас в нашей стране средневолны все позакрывали.
Одна станция какая-то там немецкую пропаганду гонит.
Это неважно.
Так, чего к этому всему хотел сказать.
Как вообще это все применяется у меня?
Тесла работает в режиме статического напряжения, как я уже и говорил.
Это не качер.
И это не качер.
Неуправляемый качер.
Не надо его так называть, потому что эта система близко и ничего общего с качером не имеет.
Абсолютно.
Здесь никакого блокинга генератора, как я и говорил.
Вот он, пожалуйста.
Драйвер стоит, вот ТЛ стоит, вот она НЦ-14 микросхема стоит.
Здесь стоят переключатели на конденсаторы, чтобы можно было широкополосно менять позиции.
Что у меня еще здесь?
Это плата питания.
Тут как бы распределение и в одну точку все сходится.
То есть со всеми этими самыми конденсаторами.
Тут, значит, предохранители необходимые.
Это можно сказать так.
И накачка, и блок питания для Теслы одновременно.
Тут на этом трансформаторе я мотал обмоток несколько для того, чтобы запитать высоковольтным напряжением Теслу.
Здесь это требовалось очень сильно.
И здесь же у нас идет и на накачку.
Это накатушка вот на эту и на эту в том числе.
Эта катушка важна тем, что она является как индуктор, на который в общем-то все это и воздействует.
Индуктором трудно назвать, наверное не будем называть индуктором.
Это просто Тесла, которая намотана по длине волны под эту Теслу.
Дальше что?
Блок питания.
Кто-то сказал, что я внутрь спрятал аккумуляторы.
Ну, дебилизм полный.
Во-первых, он заблокирован.
Точнее, заклеен.
Я его даже не разбирал.
Как из упаковки вытащил, и он и есть такой, какой он есть.
Могу тестером потыркать и померить и показать, что здесь напряжения нет.
Никакого нигде сейчас вообще абсолютно.
И нигде вы его здесь не найдете, пока мы не подключим блок питания.
Спрашивают, почему вот здесь у меня подключено.
Да дело в том, что это текстолит односторонний.
Здесь все красиво, а с той стороны просто-напросто.
Ну, фольга медная.
Ну, что тут.
Вот я его крокодилом зацепляю.
Это минусовой вывод.
Он как общий.
Ну, чего-нибудь не... Это назвали аккумулятором.
Ну, извините, ребята.
То есть, глупости полные.
Это конденсатор.
Перевернул, покажу.
12 микрофарад.
Зачем диодный мост стоит?
На блок питания вся фигня идет напрямую.
Диодный мост стоит для того, чтобы, поскольку высокая частота, на проводе большие потери идут в этот момент.
То есть, я как бы... Ну, вы же сами понимаете, при высокой частоте на проводах потери большие.
То есть, надо понимать, какое расстояние.
Опять же, длина волны.
Вы же катушки-то мотаете.
По этой причине на лампочках длинный провод.
Я могу их вынести, а не крепить прямо сюда.
Что я, в общем-то, сделал со старой установки.
Взял вот лампочки, которые я готовил на доске.
Вот они здесь есть.
Система вот стоит.
Я приехал специально переснять видео.
Ну и посмотреть вообще, как она работает.
Перед тем, как сюда пришел, тут надо было кое-какие другие дела поделать.
И включил, не захотело работать.
Что-то там было такое.
Но я подстроил более-менее.
То есть, у меня вот есть такая, продается вместе с щупами, интересная штучка, отвертка такая пластмассовая.
Я подкрутил, все запустилось.
Так, что еще хотелось бы сказать.
Спрашивают, почему с блока питания запускаешь, а не с аккумулятора.
Ну, где-то аккумуляторы тут лежат у меня на окне.
Я просто после того, как купил блок питания, перестал вообще заряжать эти аккумуляторы.
Вот от этих маленьких блоков питания.
Потому, что они по амперу и мало.
Мне для экспериментов было, сами понимаете, что и тем более 15 вольт один.
Если их два параллельно садить, то 15 вольт тоже маловато.
Я могу запустить от аккумулятора, в общем-то, не включая блок питания.
Вот он сейчас в стороне.
Все отключено.
Сейчас возьмем какие-нибудь щупы и подключим.
Не вопрос.
То есть, как бы никаких проблем.
Вот, пожалуйста, это щуп.
Ну, то есть, это крокодила два с двух сторон.
Сейчас вот здесь вот зацепим все это хозяйство и подключим и запустим.
Попробуем, по крайней мере.
Так же самое-то все делается.
Потом я аккумулятор уберу, если вы так хотите.
Не вопрос.
Так, ну что, пробуем включиться.
Как-то
не хочет, даже не запускает.
Странно.
А, понятно, он 12 вольтовый.
Мне надо где-то 15 вольт, чтобы система стартанула.
Ясно, окей.
Так что, сори, ребятки, с аккумулятора не прокатывает.
Фишка не запускается.
Ладно, не хочет, не надо.
Он, наверное, просто севший там.
Я уже давно не заряжал.
Ну, попробуем от блока питания.
Берем, запускаем на 15 вольт.
Да, то есть, ну, у меня здесь 14 вольт с этого.
Плюс диод стоит, но без диода я не могу пустить.
Это неправильно, да.
То есть, на блок питания он просто в этот момент сработает защита, и он не успеет пуститься.
Так, ага, включилась.
Так, а где самозапит?
Не хочет.
Что за фигня?
Ага, вот ток большой.
Блок питания накрылся?
Нет.
Нет, всплеск есть.
А, может, нет.
Странно.
Что за фигня?
Включено вроде бы всё.
Ясно, короче говоря.
Надо включать, настраивать.
Опять та же байта, что и была.
Ну, в общем, сейчас делаем это.
Это не такая большая беда.
Так, где-то у меня здесь ещё один удлинитель для щупа был.
Сейчас найдём.
Сейчас момент.
Очень трудно.
Нету.
А, вот он.
Ну, ладно.
Так, попробуем подключить.
Сейчас вот приват запускаю систему.
Смотрите.
Так, сейчас подкрутим.
Это, скорее всего, Tesla ушла.
Вот я сейчас беру скважность на импульсах.
Я её сейчас подкручу.
Вот, смотрите, что происходит у нас.
Так, ну да, мусор идёт.
На самом деле мусор.
Поэтому он, зараза, не хочет.
Нормально.
Ага, вот.
Так.
Так, и смотрим, что у нас.
Подкрутим сейчас.
Попробуем.
Так, ну, система, да, что-то не хочет.
Ни в какую.
Сейчас будем пробовать.
Так.
А, вот, так.
Так, так, так, так, так.
Попробуем ещё раз немножко подкрутить.
Вот это у меня есть.
Пробуем.
Так, ну, вроде как, судя, у меня тут остеллограф такой, честно говоря.
Он тут, вот, видите, хожу рядом, меняется всё.
Так, а, вот, кстати, запустилось, ток упал.
Видите, упал ток, можно отпустить.
Ток упал.
Всё, порядок работает.
Ну, как всегда, лампочку надо взяться, да.
Вот, всё, она на самозапите.
Могу выключить блок питания.
Ток упал.
Всё нормально.
Вот.
Система работает.
Всё, вот это уже сегодня один раз уже было.
Но я говорю, кстати, она глючит, я вижу.
И она сейчас вырубится.
Вот, видите, то есть, вот эти вот все.
Так, всё, закончилась наша, наш самозапит.
Ничего не работает.
Ну, ладно, сейчас ещё раз включим.
Ага, ток упал.
Надо подрегулировать малёх.
Потому что тут, в принципе, сделать так.
Видите, ток не показывает, да, то есть нету тока.
Ну, он какой-то есть слабый, но это просто вспомогательное.
Вот, сейчас вот если растёт, это значит, что не есть хорошо, то есть она вырубится скоро.
Так, смотрим.
Ага, во.
Всё, в порядок.
А, вот ток поднялся.
Поднялся ток.
Так, это плохо.
Это очень плохо.
Откровенно говоря.
Так, регулирую.
Что-то тут у меня нехорошо.
Так, только полампера стал.
Ну, может плохо закончится.
Так, покажу, что я регулирую, чтобы вы... Я, в принципе, трогаю только настройку Теслы.
Тут какой-то глюк пошёл.
Что это за фигня, не могу понять.
Дверка полная.
А, понятно.
Ну, сейчас, может быть, всё остановится.
Да, точно, вот это было снафиг.
Ладно.
Ну, в общем, глюки начались.
Да, то есть я могу сказать, что система нестабильна в том плане, что есть тут что подстраивать.
Сейчас настрою и сниму ещё раз видео, потому что очень трудно.
Нет у меня на штатива на что поставить.
Вот, и вас задерживать тоже лишний раз толку нет.
Так, сейчас в следующем видео покажу, как толком работает система и как всё.
Придётся немножко поднастроить, потому что тут что-то не алё.
Ну, как я и говорил, здесь сползают генераторы и надо подстраивать, потому что я тут Теслу немножко ворочал и она у меня, к сожалению, даёт сбои.
Сейчас опять.
Вот, ещё раз говорю.
Здесь нет никаких проводов, никаких проводов нет лишних и ни к чему она не подключена.
Здесь всё, вот как оно есть, так есть.
Запускаю её с блока питания, потому что 15 вольт.
12 маловато, видно там просто сдох аккумулятор.
Так, сейчас момент.
Попробуем ещё раз.
Следующее видео будет, я думаю, уже всё полностью под самозапилки.